好那么咱们继续第六章第三节啊
咱们第二节讲了呢
如何用度假烟呢去生成这个短视频
就是他这个操作呢比较傻瓜化
咱们今天第三节呢主要是讲如何用拆GBT啊
然后加剪映的批量去生成短视频
那么它的这个区别在于说呢
一个是我们拆GPT去生成这个文案
然后用剪映呢去给我们匹配素材啊
生成这个短视频
那么它相对来说呢
生成的效果就是更加可控一点啊
更加精细化一点
精细化控制呢会更强一点啊
那么这个呢对大家要求要要有这个检验的基础
能进行一些简单的视频编辑
我们就开始我们这节课程的内容
那么首先呢我们来看一下啊
短视频的结构是有哪些啊
那我这里呢把短视频分成两个维度的结构
一个是内容维度
另一个是呢它的结构的啊
脚本结构啊
脚本结构的维度
那么首先看到我们内容维度
划分为它是由哪些内容组成的
一个是标题
用短视频的标题观
然后你的配音可以直接用背景音乐啊
或者是两个配音加背景音乐都用
那拼音指的就是说啊你的这个文案解说
背景音乐呢就是纯音乐
那么最重要的就是这个视频了
视频之类是就是指你的画面
那当然了它也可以是图片的形式
还有一个呢就是字幕
那么除了这个视频
那目前来说AI呢其他这些都是可以生成的啊
比如说我们可以用GPT生成这个标题文案
以及它的脚本配音呢
我们也可以去用这个云和绳呢去生成字幕呢
也可以生成视频呢
他现在虽然有一些是可以自动生成
但是呢效果不是很好
所以说现在市面上嗯很多这种一键成片的
它的方案呢都是基于就是已有的素材啊
去匹配素材
所以说它的啊匹配的这个效果呢
可能就不是很好
所以还需要我们一定的去做一编辑
第二个从脚本结构的维度来看呢
我们所有的这个短视频啊
它都是由场景的构成的
就是不同的场景之间的转换了
那么我这里简单写了两种不同内容的短视频
它的这个脚本的结构
首先一个就是我们要做的这个带货的短视频啊
那么它是由开场场景描述啊
说你产品的
然后呢就是关于你产品的一些介绍了
产品的卖点啊
然后呢到结尾就是啊要去引导他下单
这个是一个比较典型的这个带货的一个
脚本结构
那么回归到比如说其他的一个啊
内容的程度来说
比如说你是做这种剧情或者是搞笑类的
开场其实都是一样的
都是要抓住这黄金三秒啊
要去吸引人
然后呢不同的就是这里就开始要讲一些故事了
这样那你讲一下你的故事的辩解
然后他要有这个情节发展啊
然后呢要达到高潮对吧
要传递什么信息
那么最终呢它的效果呢就是要引起啊
粉丝的这种情感共鸣对吧
哪怕是一些吐槽呀
什么槽点啊
这些或者是激起他观众的一些情绪
对吧啊
哪怕是负面情绪
那也是情绪
不然的话你的这个视频
他的这个数据呢就不会很好
如果说你有情绪了呢
他们就会点赞啊
评论哪怕在评论区骂你对吧
他也是一些比较好的正向的一些数据
那它你的这个视频它的播放量就会比较高
就是还要需要有一个结尾
OK那我们来看一下一些操作的步骤啊
具体都有哪些
那么首先第一步呢啊
我们可以去借鉴一些爆款短视频啊
如果说我们自己刚开始做这个短视频的时候呢
你很难去把握到一些点对吧
你不知道这个脚板啊都有哪些场景构成
那我们可以去借鉴一下近期的热点
那么这里之前给大家推荐过一些
第三方的这个数据平台
我们可以去查看它里面进行的一些电商啊
视频榜单
他这里呢是可以按照你的周期啊
比如说日榜啊
周榜或者是月榜去看
如果说我们想跟最新的热点去看
最新的就看日榜就可以了
然后呢我们可以通过他这些视频啊
然后看到他一些销量啊
销售额等等
我们看到他带的是哪个商品
那我们顺便呢也会知道他的哪些商品
是最近期的一些爆款
第二个工具呢就是这个是免费的
就是抖音官方的一个巨量百印
就是你普通达人账号就可以啊
登录巨量版型之后呢
在这个创意中心这里面有个爆款视频
那么他这也是可以按照你的行业类目去筛选
那么它这里的也会有啊播放量啊
这个什么销售额呀
订单量等等
他的这些官方的数据
肯定会比第三方的数据要准嘛
我们找到这些视频之后呢
我们就可以提取他视频里面的一些内容对吧
比如说标题
我们是不是可以拿到了
然后文案我们也可以通过kindle啊
这种第三方的小程序呢去给他做一个提取
它里面可以直接提取文案
可以下载这个视频
如果说想自己去转化呢也是可以的
我们把视频下载下来之后呢
比如通过施工文档啊
或者是飞书妙计啊
转换成这个文字
那么第二步呢
我们要准备一些自己产品的视频素材啊
或者是图片素材
那么要整理自己的卖点场景和使用人群
那么我们要对这类产品有基础的了解对吧
毕竟自己的这个商品要有了解
哪怕你没有自己的素材
也可以啊
因为我们现在下一步呢要通过AI去匹配
如果说你有自己的素材
那更好
但是你这些商品的核心的卖点啊
使用场景啊
目标人群啊
这一定要清楚
不然的话你的这个目标人群可能就不精准
然后第三步呢我们就是要去写
通过JPT去帮我写一个文案
OK那么这里呢我就是GPT呢
帮我写了一款这个充电器的一个商品的文案
首先呢
因为GPT现在它已经进化的有4年的同学
那更好
他现在呢就是不需要太专业的提示词啊
不像之前啊
我们GAT让他写一个比较好的这个文案
或者是一个比较设成一个比较好的内容的话
需要去写比较复杂的提示词
那我们可能都听说过一些指令工程师啊
这种这种什么职业
那现在呢
我们可以直接用通过自然语言去给他描述啊
那结果的话呢就是你可能需要去对话几轮
让他去自己去改正
然后才能达到你比较想要的一个效果
那么这里呢我也是跟他说了很多次啊
比如说第一次我跟他简单说
我想要一个什么样的一个文案
然后呢他给我写了一篇这个对短视频来说呢
可能就是太中规中矩了对吧
就是没有一些啊报点
然后呢还会比较冗余
那我就跟他说
让他去重写一下
第一句结合卖点啊
什么样的
然后呢他给我又给我优化了一个版本
因为我这里感觉还是不够很好
那我就给他植入一个角色啊
让他去引导用户下单
嗯这个时候呢有这个概念了
然后后面我又给了他一个参考的一个案例啊
给他一个案例
然后他就会去模仿这个案例
去给我写了一个文案出来
那看他会去拆解引发好奇心啊
卖点介绍及产品特点
还有用户的使用体验以及行动好找
就是这个行动是比较关键的
就是最后就去引导用户下单嘛
那么最终的完了就看起来还可以啊
OK那么我们再来结合具体的啊
具体的一些行业的啊
短视频的一些结构啊
再去看一下
比如说呢我们去做不同行业的这些视频
比如说你是开这个烧烤店
你要做一个这个引流的视频
那么我们也是前1~3秒啊
就是去做筛选
第二个场景呢
就是第3~10秒就突出它好吃的这个特色啊
那么第三个第三个场景呢
就是要说我们什么专业要突出的背景
那么第四个场景啊
就是要啊树立口碑啊
要有倍数嘛
比如说这么多人每天都来吃啊
那么最后呢就是要体现我们的性价比
然后呢要体现你的福利啊
这个时候就去引导下单
那么其他行业也都是差不多
那就要结合你这个行业的一些特点呢
去写这个脚本啊
那么有了这些脚本之后呢
哎我们会有这个模型对吧
就形成了一个啊玩的模型
那我们就去做这种场景的排列组合
那第四步呢我们就拿到完之后呢
我们就用剪映的这个间成片啊
它是文字成片
那么他这里呢可以使用这个
它里面素材库里的一些视频啊
就是他会去网络上去找一些素材
或者说用你本地的素材啊
都是可以的
最终呢它也是生成了一个草稿吧
叫做你可以对它进行编辑
比如说你可以去重新写一下他的这个文案啊
然后背景音乐啊
然后都可以替换
就跟你自己去剪视频啊
这个草稿是一样的
如果说我们对里面他一些素材不太满意
再满意呢
我们也可以自己去生成啊
就用到我们之前学的这个名字
专利的这个功能
再结合GBT让GPT呢去帮我们写这个提示词
因为mid专辑或者是SD
现在基本上它的提示词都是需要英文嘛对吧
那么GPT写这种提示词还是比较擅长的
那我们只需要给GBT一个就是自然语言
对
它就能帮我们去转换成这个绘画的这种提示词
我们可以看到它生成的效果呢还是可以的啊
那我们就可以直接短视频里面去用到
我们自己生成的素材
我们这个素材就是原创
OK那么我们就来实操一下啊
那么首先呢
我们来看如何去找这个爆款的短视频啊
如何通过数据去筛选呃
那么这里呢我们拿这个客户家来举例
那我们进到客户家
这里有一个电商排行榜
我们可以看到当前的一些电商视频啊
那么我这里选的是电商视频啊
就是带货的一些视频
可以看到这里也可以按照你的行业类目去筛选
三天去别人家里吃饭
饭后不要帮着洗碗
床头不要放毛巾
卧室啊
不挂铃铛
洗浴不上三楼
租房千万买这个玩意
我们可以直接拿来用
然后他这里呢是可以直接复制文案的
已经提取出来了
也可以用啊
或者呢我们自己去提取
我们还可以把这个视频下载下来
通过它轻抖去水印啊
他现在电脑版是不让用了
是可以用它这个web端的
我们他有一个去水印的功能
我们把链接粘贴过来
点就开始啊
他这个要收费的算了
我们给大家推荐另一个啊
我们可以用这个pp去水印
可以提交
然后呢他是可以下载的
比如说我们就下载到这里
然后呢我们叫
复制一下
OK然后呢提取文案也可以
他这里也有提取文案的功能
他这里只提取了标题呀
算了啊
不用谈完
这些工具太难用了
那么可以给大家推荐一下
由小吴老师自己开发的短视频剪辑的一个工具
这里呢我们也支持这个网页视频网页的提取
那么它也有这个视频提取的功能
像我们刚才的这个链接
我们也可以用这个工具提取